Pertama beritahu aku...
...kenapa kamu menolak
melakukan ritual itu.
Aku sedang tidak mood.
Apakah perlu untuk melaksanakannya?
Kita harus melakukan ritual untuk ibu.
Jika ritualnya belum selesai...
...bagaimana ibu bisa datang ke sini?
Mengapa ibumu datang
ke sini ke rumah mertuamu?
Mengapa ibu tidak mau datang kepadaku?
Kamu sudah berjanji padaku...
...ibu itu akan
menemaniku ke sini.
Janji?
Kapan aku menjanjikan itu padamu?
Apakah kamu makan kacang almond, suami?
Kacang almond?  - Ya.
Ibu bilang kalau kita makan kacang almond...
...itu membantu memperkuat ingatan kita.
Jika Anda makan almond...
...kamu pasti ingat.
Saya mengajukan dua syarat...
...untuk kamu terima sebelum
menikah denganku di dalam surat...
...Saya menulis surat kepada Anda.
Bukankah aku sudah menyebutkannya dengan jelas...
...bahwa aku akan menikahimu hanya jika...
...kamu memberiku satu
pot 'Rasgullas' untuk dimakan.
Syarat kedua adalah
ibu saya harus...
... temani aku di sini.
Dan jika kamu tidak
mau menerima syaratku...
...kenapa kamu mengirimiku surat...
...bersama dengan pot 'Rasgullas'?
Beri tahu saya.
Mengapa kamu tidak angkat bicara?
'Anirudh, Tuan.'
"Aku punya surat untukmu."
'Untuk calon suamiku...
...apakah tradisi lebih hebat dari ibu?
Pertama...
...Aku ingin sepanci penuh
'Rasgullas' untuk dimakan.'
'Kedua, biarkan ibu
menemaniku ke tempatmu.'
'Nama itu telah dihapus.  Saya
menerima surat itu secara tidak sengaja.'
'Ketika calon suaminya
membaca surat ini...
...apa yang akan dia pikirkan?'
'Apakah dia gila atau sombong?'
'Dia juga bisa menganggapnya sebagai...
...berani, cerdas...
...dan gadis yang berpikiran bebas.
Benar, Mini?
Apakah Anda menulis surat
yang menyebutkan syaratnya?
Ya!
Akulah yang akan menikah.
Akankah orang lain
yang menulisnya?
Tunggu disini.  Saya akan kembali!
Jika Anda akan membawa makanan...
...Aku tidak akan makan tanpa
melakukan ritualnya terlebih dahulu.
Apakah Anda menulis surat ini?
Apakah kondisi saya disebutkan di dalamnya?
Ya.
- Kalau begitu, ini surat yang kutulis untukmu, suami.
Dan bahkan kamu telah
menerima kedua syaratku, kan?
Bukankah kamu bahkan menulis
surat sebagai balasan suratku?
Paman saya membacanya.
Kalau tidak, aku tidak akan
setuju untuk menikah denganmu.
Bagaimana aku mengatakannya padamu...
...bahwa pamanmu berbohong padamu.
Aku tidak akan mengeluh
jika kamu tidak mau...
...beri aku sepanci 'Rasgullas'.
Tapi tolong bawa ibu ke sini untukku.
Aku sangat merindukan ibu.
Makanan, pakaian...
...perhiasan, mainan..
...manis... Aku rela
mengorbankan segalanya.
Tapi aku tidak bisa hidup tanpa ibu.
'Saya menerima Bondita...
...surat karena kesalahan.'
'Apakah ini hanya kebetulan?'
'Ketika saya menemukan
keberanian dan ideologi gadis yang...
...menulis surat itu, saya
ingin mendukungnya.'
'Aku ingin menjadi suaranya.'
'Tetapi kemudian, saya gagal
menjadi seperti itu.  Tapi sekarang!'
'Nasib telah membentuk
hubungan di antara kita.'
'Mengapa?
Saya harus menganggapnya sebagai apa?'
'Kebetulan atau takdirku?'
'Atau hanya kehendak Tuhan?'
Ibu bilang...
...kita tidak bisa menatap
mata seseorang...
...ketika kita mencoba
menyembunyikan kebohongan.
Apakah kamu pembohong?
Anda tahu cara membuat janji.
Apakah kamu tidak tahu
cara memenuhinya, suami?
'Jika tidak ada di antara kalian
yang peduli dengan anak ini...
...kalau begitu aku akan menjaganya.'
Saya akan memenuhi janji yang saya buat.
Jika itu benar maka
selesaikan ritualnya.
Dan bawa ibuku kepadaku.
'Apakah kamu akan
menikah dengan gadis yang...
...untuk kondisi seperti itu?'
'Aku juga akan
memberikan syarat padanya.'
'Jika dia menyetujui
persyaratanku...
...maka aku akan memegang
tangannya dengan kuat...
...bahwa dia terus
mengajukan syarat...
...dihadapan masyarakat...
...dan mengakhiri keberpihakan.'
'Dia suami saya.
Saya istrinya Bondita.'
Beri tahu saya.
'Berbicara tentang
wanita bangsa ini...
...bangsa ini selalu memiliki...
... pemikiran lama dan terbelakang.
Hal ini akan terus terjadi.'
'Perempuan dipermalukan
setiap hari di negara ini...
...kamu termasuk di dalamnya.'
Anda akan memenuhi
janji Anda, bukan?
Atau apakah Anda akan menjadi pembohong?
'Api ini akan membakarmu.'
'Kamu dan hubungan
yang telah kamu bentuk...
...dengan gadis itu akan
terbakar menjadi abu.'
'Aku menerima tantangannya, Ayah.'
Mengapa kamu tidak berbicara, suamiku?
Apakah ada sesuatu yang macet...
...di tenggorokanmu?
Mengapa kamu tidak menjawab saya?
Beri tahu saya.
Kami akan pergi ke desamu
besok untuk membawa ibumu.
Kemasi barang bawaan Anda.
- Benar-benar?
Tunggu.
Tampaknya tidak bagus...
...jika kamu terlihat seperti
monyet dengan wajah merah.
Usap wajahmu.
Sebelumnya semua orang
hanya takut pada suaramu.
Sekarang orang akan
takut jika mereka...
...lihat wajahmu yang berwarna merah.
Tunggu.
Apa sekarang?
Bolehkah aku memberitahumu sesuatu?
Apa?
- Saya harap Anda tidak memarahi saya.
Apakah aku selalu memarahimu?
Lihat!  Anda baru saja melakukannya!
Apa yang ingin Anda katakan?  Beri tahu saya.
Aku tidak akan memarahimu.
Terima kasih.
Kamu menyimpan...
...janji.
Aku akan memberitahu ibuku.
Anda orang yang baik, suami.
Tunggu!
Apa aku sudah membuat janji...
...yang ingin kamu ucapkan terima kasih padaku?
Saya akan berterima kasih...
...jika kamu mendengarkanku.
Saya pasti akan mendengarkan Anda.
Tolong jangan memanggilku
sebagai suami di sini.
Jadi apa yang harus saya sampaikan kepada Anda?
Seperti orang lain.
Anda bisa memanggil saya...
'Simpan buku-buku itu di...
...Kamar Pengacara
Babu (Tuan Pengacara).'
Ba..Ba..
...barris...
- Bicaralah.
Barr...rist...
- Barr...
... saudara perempuan.
- Daftar.
Pengacara!
Ucapkan kata lengkapnya sekarang.
- T...B...
Pengacara Babu!
Itu baik?  - Sangat bagus.
Oke.
Cepat kemasi barang-barangmu.
Apakah kamu tidak ingin pergi menemuimu ibu?
Baiklah.  Biarkan aku mengemas barang-barangku.
Anda sekarang akan
bertemu ibu dengan bantuan...
...Barr...
...Pengacara Babu.
Bagaimana Anda bisa
bahagia setelah dihina?
Trilochan!
Apakah kamu tidak melihat
betapa jengkelnya Anirudh pada...
... topik menerima gadis
itu sebagai istrinya?  Jelas...
...bahwa dia menikahi gadis
itu dengan bersikap bodoh...
...tapi dia tidak bisa
menerimanya sebagai istrinya.
Anirudh tidak menyimpan
pakaian usang...
...dan hal-hal yang
sudah lama tidak dia sukai.
Dia akan mengusir
gadis itu dari rumah...
...di jalan yang sama.
Ayah!
Saya akan membawa
Bondita ke desanya besok.
Apa?
Jadi Anda membawa
pengantin baru ke rumahnya...
...untuk ritual 'Ashtamangala'?
Apa itu 'Ashtamangala'?
Ketika pengantin baru...
...mengunjungi rumah
ibunya untuk pertama kalinya...
...dengan suaminya...
...ritualnya disebut
'Ashtamangala'.
Apa aku bilang begitu?
- Apakah masih ada yang perlu dikatakan?
Ritual 'Ashtamangala'
tidak dapat dilakukan...
...pada hari pernikahan berikutnya.
Tidak.
Anda harus menunggu satu hari lagi.
Pengantin baru dapat
mengunjungi ibunya...
...rumah hanya pada hari ketiga.
Itu juga ketika kakaknya datang
ke sini untuk menerimanya.
Tolak undangan mereka.
Tidak ada undangan seperti itu.
Saya mengambil Bondita sendiri.
Tidak ada undangan?
Beraninya kamu
mengacaukan ritual...
...dan tradisi, Anirudh?
Tidak baik mengunjungi
rumah ibunya...
...tanpa undangan apa pun.
Biarkan aku bicara, paman.
- Apa?
Apa lagi yang ingin kamu katakan?
Tahukah Anda tentang ritualnya?
Arti dari ritual ini adalah...
...mengundang
pengantin dan suaminya...
...ke tempat ibu mempelai wanita...
...dan menghormati mereka.
Tapi kamu ingin pergi ke sana...
...tidak diundang seperti
orang yang tidak tahu malu.
Pertama, saudara laki-laki mempelai
wanita akan datang mengundangmu...
...hanya dengan begitu kamu bisa pergi.
Tetapi...
Mereka tidak mempunyai saudara laki-laki.
Baik nyonya, maupun pengantin wanita.
Apa?
Dia tidak punya saudara laki-laki?
Gadis seperti apa yang
sudah kamu nikahi, Anirudh?
Pertama, dia berasal
dari keluarga miskin...
...dan kedua, dia bahkan
tidak punya saudara laki-laki.
Warisan tidak akan
berlanjut tanpa anak laki-laki.
Setelah kepergian orang tua...
...saudara-saudara
melaksanakan semua adat istiadat.
Semua ini tidak penting.
Saya tidak pergi ke sana untuk
melaksanakan adat apa pun.
Dan saya juga tidak pergi ke sana
untuk mendapatkan kehormatan.
Saya pergi ke sana hanya untuk
menjemput ibu Bonita yang janda.
Karena Bondita membutuhkannya dan...
...Saya telah berjanji kepada Bondita
bahwa dia akan tinggal bersamanya.
Ini adalah bau 'Rasgullas'.
Apakah suamiku mengirimkan ini untukku?
Memberikan.  - Di Sini.
Lagipula aku tidak menginginkannya darimu.
Saya yakin itu palsu.
- Apakah itu?
Rasakan satu.  Itu tidak palsu.
Itu nyata!
Benar-benar?
Apakah kamu senang
menggangguku atau apa?
Pergilah.
Saya tidak ingin memakannya.
Seseorang harus bekerja...
...untuk mendapatkan sesuatu, mereka apa.
Itulah yang dikatakan para ayah.
Anda perlu melakukan sesuatu...
...jika kamu menginginkan 'Rasgulla' ini.
Saya tidak takut bekerja.
Kalau begitu kamu boleh
memilikinya, hanya ada satu syarat.
Aku akan melempar
'Rasgullas' ke arahmu...
...dan kamu harus
menangkapnya di mulutmu.
Jadi, apakah Anda masih menginginkannya?
Siapa yang makan seperti itu?
Ini terserah kamu.  Jika tidak...
...Aku akan mengambilnya kembali.
Tunggu.
Saya merasa sangat lapar.
Saya akan menangkapnya di
mulut saya hanya karena alasan itu.
Paman.
Beritahu Saurabh dan pengantin barunya bahwa
mereka akan bergabung dengan kita besok.
Anirudh!
Apakah kamu sudah gila?
Anda tidak pernah percaya
pada adat istiadat kami.
Sekarang Anda juga
mengabaikan tradisi kami.
Apakah Anda pernah mendengar...
...ibu pengantin wanita yang tinggal di
...tempat mertua putrinya?
Begitu pula ketika dia seorang janda.
Itu adalah dosa besar.
Tunggu sebentar.
Anirudh...
Kami dapat memberi Anda
barang-barang mahal jika Anda memintanya.
Kami akan memberi
Anda kemewahan apa pun.
Tapi apakah menurutmu kami akan membiarkanmu...
...menodai reputasi keluarga kita?
Bukankah semua ini cukup...
...bahwa kamu ingin
ibu jandanya ada di sini?
Jika kamu ingin menjadi orang bodoh...
...dan biarkan orang-orang menertawakanmu,
lalu lanjutkan.  Tapi tolong...
...jangan merusak reputasi kami.
Mendapatkan?
Saya tidak mengerti semua ini, ayah.
Saya tidak tertarik...
...tradisi dan adat istiadat juga.
Aku sudah berjanji
pada Bondita bahwa...
...Aku akan membawa ibunya yang janda
ke sini, dan aku akan menepati janjiku.
Saya juga seorang Roy Chaudhary.
Apakah kita mengingkari janji kita?
Saya seorang Roy Chaudhary
dan ayahmu juga, Anirudh!
Jangan lupakan itu.
Bahkan aku tidak pernah mundur...
...dari apa yang saya katakan, saya akan melakukannya.
Pernahkah saya mengubah perkataan saya?
Dengarkan ini kalau begitu!
Ibunya akan...
...jangan pernah memasuki rumah ini.
Saya mengatakannya.
Ini adalah rumahku.
Dan semua orang harus...
...ikuti peraturanku.
'Rasgullas' ada
dimana-mana sekarang.
Aku tidak mendapatkan satu pun untuk dimakan.
Itu ada di lantai,
ambil dan makan.
Saya yakin Anda memakan
apa yang jatuh ke tanah.
Saya akan mengambil
satu mangkuk lagi dari dapur.
Dan aku akan makan dengan tanganku.
Dan tidak sambil
melompat-lompat seperti monyet.
Apa yang Anda tertawakan?
Ulurkan tangan Anda untuk meminta bantuan.
Maafkan aku, monyet!
Saya tidak menyentuh apa yang jatuh.
Tangan menjadi kotor.
Ini adalah apa yang ibuku katakan.
Ini rumahmu, bukan, ayah?
Apa yang Anda inginkan akan terjadi.
Tapi aku sudah berjanji.
Oleh karena itu, aku akan...
- Hei!
Anda dapat menemukan solusinya...
...tanpa berkelahi.
Kami masih menghormati orang
yang lebih tua di rumah ini, bukan?
Anda ingin membawa ibunya
yang janda ke sini, bukan?
Ya.  - Baiklah.  Kamu boleh.
Trilochan.  - Binoy!
Rumah ini dan Anirudh
milikku sama seperti milikmu.
aku tak pernah punya keluarga...
...milikku sendiri.
Saya menganggap Anda dan Anda
anak-anak sebagai keluarga saya.
Kapan saya mengatakan ini?
Setelah ibunya meninggal, kamu
mencintainya seperti anakmu sendiri.
Saya tidak akan melupakan ini dan saya tidak
akan membiarkan anak-anak saya melupakannya.
Mereka tidak boleh melupakannya.
Anda berbicara tentang tradisi...
...dan kamu menghormatinya tapi...
...apakah kamu akan melupakannya
karena ketegaran Anirudh?
Tidak pernah!
Baik dunia maupun saya tidak
dapat bertahan tanpa tradisi.
Saya telah dan tidak akan
pernah berkompromi dengan tradisi.
Anirudh, kamu ingin membawa
ibu Bondita ke sini kan?  Lakukan.
Ya.
Tapi sebelum itu...
...kamu harus melakukan
semua ritual pasca-pernikahan.
Itupun tanpa membuat keributan.
Apakah ini cara baru agar
aku setuju denganmu, paman?
Apakah kalian semua akan memerasku sekarang?
Anda ingin mendapatkan segalanya
tanpa membayarnya, Anirudh.
Apakah Anda menganggapnya
sebagai pemerasan atau kondisi saya...
...tapi ibu Bondita akan
memasuki rumah ini...
...hanya setelah Anda melakukan
semua ritual pasca-pernikahan.
Anda punya waktu setengah jam.
Setelah Anda mengambil keputusan,
bersiaplah dan turun ke bawah.
Apakah kamu akan memaksaku?
Tidak, saya tidak akan melakukan ritualnya!
Saya tidak akan pernah melakukannya!
Maka ibu Bondita juga tidak
akan memasuki mansion ini.
Ingatlah hal ini!
Ini adalah kondisi saya.
Ketegaranmu tidak
akan punya peluang!
Anda menjebak Anirudh dengan sangat baik.
Dia tidak akan pernah setuju
untuk melakukan ritual tersebut.
Dia tidak punya pilihan
selain menyerah...
...idenya untuk membawa ibu
Bondita yang sudah menjanda ke sini.
Apakah kita sedang melakukan ritualnya?
'Dewi Durga, untungnya,
ritualnya sedang dilaksanakan.'
'Sekarang, ibuku juga akan ada di sini.'
Bagaimana upacaranya akan
berlangsung dengan suami Anda?
Pergi dan panggil Anirudh.
Tidak, aku tidak akan melakukannya.  Saya
harus membuat pengaturan untuk upacaranya.
Pergilah dan tangkap dia.
Bagaimana saya bisa pergi?  Aku
harus menjaga pengantin wanita.
Jika semua orang takut, siapa
yang akan pergi dan meneleponnya?
'Mari kita lihat apa yang dilakukan Anirudh.'
'Apakah dia akan melakukan
ritual dengan gadis itu...
...dia tidak mempertimbangkan istrinya?'
'Kalau tidak, bagaimana dia bisa membawa
ibu Bondita yang sudah menjanda ke sini?'